Hallo
en welkom iedereen bij de active
Live inferentiestroom
dit is actieve stream 8.1
het is 10 november 2020
Welkom bij teamcom iedereen, wij zijn een
Experimenteer met online teamcommunicatie
leren en oefenen met betrekking tot actief
inferentie
Je kunt ons vinden op onze website
actieveinvesie.org
Je kunt ons vinden op onze Twitter en via e-mail
ons openbare sleutel basis team of youtube
dit
is een opgenomen en archiefgeslagen live
stream dus alstublieft voorzien ons van
feedback
zodat we ons werk verder kunnen verbeteren
achtergronden en perspectieven
Welkom hier en wat betreft video's
De etiquette voor livestreams naleven
Muteer jezelf als er geluid is.
achtergrond, verhoog uw handen zodat we
ik kan iets horen van iedereen in de stapel en
gebruik respectvolle gedragsvormen enzovoort
vandaag zijn we opwindend in beeld
stream 8.1” -> Stream 8.1
en het wordt een beetje wat
Zo gaan we beginnen met wat
introducties en opwarmingen
en dan komen we bij de secties
8.1
in 8.1 alsmede in 8.2 zullen we
bespreken van het papier “scaling active
Inferentie door
een kans op alles in 2019 dankzij blauw voor
de suggestie van het artikel
We gaan de doelen doornemen.
Abstract en de roadmap
en dan zullen we een beetje notatie hebben
en wiskunde
een overzicht, we bekijken ook de
figuren met een bijzondere focus op
Wat elke figuur laat zien of
het vertegenwoordigen of oproepen van
in vandaag’s discussie 8.1 en
het overleg van volgende week, 8.2 we gaan
we zullen hier hetzelfde artikel bespreken
dus je vragen opslaan en indienen
Neem ook contact op
met ons als je wilt deelnemen aan
het grootste deel van 2020 gaan we
bespreken
dit artikel 8 evenals 9 10 en 11
waarna je er meer over kunt leren via
we kijken naar onze twitter
Zo, bekijk het daar allemaal hier
zijn in de intropagina's
Welkom Shannon, ik zal je wegsenteren
anders voor de introducties
We gaan het rondlopen.
en stel jezelf en je
Locatie
en we gaan er gewoon mee door naarmate mensen het oppikken
en uh
verlies de chat en zeg gewoon hallo in een
korte introductie
en dan doorgeven aan iemand anders ik’m
Daniel ik ben in Californië
en ik zal het doorgeven aan blauw
Hallo, ik ben blauw en ik bevind me in Zuidelijk Nieuw-Guinea.
mexico
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". in Las Cruces en ik geef het door.
sasha
hoi ik ben sasha, ik woon ook in californië
en ik zal het doorgeven aan Yvonne
hallo mijn naam is ivan ik ben
Active Inference Institute" in moscou, Rusland en ik geef het door
alejandra
Ik denk dat ze even verdwenen is.
Laten we gaan naar Alex
oke
Hallo, ik ben Alex, ik woon ook in Moskou, Rusland
welkom allemaal
cool en alejandra is al eerder geweest zo
Hopelijk kennen we haar, maar wanneer ze springt
Terug in
We kunnen van haar horen zodat voor deze
warme opwarms en het is ook wel
Leuk om een iets kleinere panel te hebben zo
Ik kijk er erg naar uit om te horen
Iedereen’s perspectief
wat ze er van hadden onthouden
ze brachten in het artikel
het wordt echt gaaf om te horen over zo
de eerste vraag
wat je opgewonden maakte om dit te lezen
Het papier
en of om hier meer over te leren
zo terwijl mensen hun hand opsteken
en voel je vrij om dat te doen
iets wat me aanvankelijk enthousiasme gaf
om dit artikel te lezen was het ongeveer
leren hoe Active Inference kan zijn
toegepast op de soorten problemen dat
Mensen gebruiken andere machine learning.
algoritmen voor
Dat is een startpunt blauw
ik presenteerde dit artikel, uh, hadn’t like
grondig
het had ik het begrepen toen ik het nam
Ik had gelezen
over het andere artikel van de eerste auteur in
computationale biologie maar wel
het toepassen van
zoals agent-gebaseerde modellen en zoals
modelparameters
naar de 'active inference' was het zoiets als
wat me echt intrigeerde en
het uh deze paper vond ik vooral leuk
Omdat het toepasbaar is vanwege de mogelijkheid om het toe te passen in een
een continu kader als tegenstelling daarvan
Alsof het “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference” zou zijn.
in discrete tijdstappen en ik dacht
dat dat dat dat belangrijk en was
Belangrijk
Leuke welkom Alejandra, wil je het
Geef je snelle introductie en zeg hallo.
niet uitmaken eh, willen anderen er nog aan toevoegen
iets wat hen opgewonden maakte
Leer hier meer over dit onderwerp of lees erover.
Het papier
ja, bedankt opnieuw voor de suggestie
blauw de tweede vraag
wat uw ervaring of achtergrond is
met computers
slash computationele modellering en wat is
Active Inference Institute
Het is opmerkelijk dat je aan het leren bent.
over of bestuderen recent in het gebied
en ik denk dat mijn doel hiermee
De vraag was het.
Laat onze luisteraars en kijkers zien
dat er veel computationeel is
achtergronden die samenkomen
in actieve inferentie, dus het is een gemeenschap
Dat omvat ook een beetje
Mensen die echt op de grens van…
De rand van computationeel modelleren
en dat is wat we daar terugzien in
papier zo
Grote waardering aan iedereen die dit leest
en erover praten omdat het zo is
aan de vooravond van dat soort
Machine learning onderzoek, maar ook
Er is een diepe traditie van
actiegericht onderzoek
en gekaarzeund en lichaamlijk cognitie en zo veel meer
gebieden die
het hoeft niet noodzakelijkerwijs in te houden dat
computationele achtergrond of zelfs een
computationele aanpak in hoe ze
gestudeerd
tot wanneer dit soort interdisciplinaire
onderzoek zo
Iemand die iets slechts wil doen?
ze zijn bezig met het leren over
in computers of wat voor soort computer
modelleerervaring hebben ze
zo dat ik veel van mijn computer kan starten
Het werk was in de bio-informatica geweest
Het heeft te maken met computers maar het is erg
Verschillende soorten
Meer vragen dan de machine learning
de gemeenschap echter steeds vaker
Toepassing van machine learning
naar bioinformatica, dit was gewoon
also een andere kijk
over machina-onderwijs buiten de
de biologische context die ik voornamelijk had
Ik heb het gezien in
en ik zal gewoon de derde plaatsen
Heeft iemand een vraag als ze willen
Beantwoord dat ene welke van de soorten is
Problemen kunnen zijn
Machine learning gebaseerd op actief
Inferentie is actief
toegepast zodat je gewoon kunt opkomen
Geef een hand als je
ja, ga je gang dóén, sacha
ja, ik zou zeggen dat het in feite voor allemaal
Deze vragen zijn zeer beperkt
Ervaring met werken met computers
maar mijn achtergrond ligt in de neurowetenschappen
en ik ben altijd nieuwsgierig
om te leren wat
een machine learning moet bieden
voor het begrijpen van het proces
leren en hoe dat terug kan leiden tot
neurowetenschappelijke concepten om en
ik ben geïnteresseerd om dit te begrijpen
Vergelijkingen
en een beter begrip van
wat de relaties zijn
leuk omdat leren echt een
biologisch geïnspireerd
Het onderwerp waar het over gaat, leren in.
organismen of de soort controle dat
Organismen handelen in hun omgeving
en dat is nog niet eens ingaan op het
het gehele neurale netwerk
slash actual brain debacle so definitely
zoveel soort leervragen als
Andere gedachten over
dit ene
blauw
zo iets als, mijn achtergrond is toch
Bioinformatica, maar ik ben wat afgebijgd.
uit
sinds ik uit mijn promotie ben gestapt
Onderzoek naar zoals
doende allerlei verschillende
Computationele en agent-gebaseerd
Modelleren van toepassingen, zelfs kwantum.
het berekenen van een beetje
Dit systeem bijzonder om
Interesseert mij omdat, net als Sasha, ik…
Interesse hebben in leren hoe dingen werken
leren
maar ook zoals het uit de diepte van de geest komt
perspectief
blijf actief in de biologie maar denk over
biologische systemen
net als bij een heel simpel slijm
modi of het of iets dergelijks
hoe leren deze systemen juist
er blijft nog wel een element van leren
Dat gebeurt en wanneer je het een beetje kunt
Ontleed het dan als een computationeel proces
zoals een model, dan kun je het ook beginnen
herkennen
Input output in eenvoudig biologisch
systemen buiten de hersenen
ga cool en laten we daar weer over terugkeren
meegeschaald
Cognitie wanneer we een beetje later zijn
maar ik heb dat wel opgeschreven zodat we het
zeker teruggaan daar laatste
Overwegingen over de warming-up's voordat we beginnen.
in de paper
geweldig dus vandaag gaan we
We gaan hier praten over deze schaalende active
de afleidingspaper die een archief is
Het papier
en het papier stelt zijn doel als
wat het doet terwijl we een model presenteren
actieve inferentie die toepasselijk is in
Hoge-dimensionale controle taken met zowel
continuële toestanden en acties
ons model bouwt voort op eerdere pogingen
om Active Inference uit te breiden door te innoveren
Een efficiënte planning algoritme
ook even de kwantificering en actief
Oplossing van modelonzekerheid
onze model maakt twee hoofd
bijdragen eerst
We hebben aangetoond dat de volledige Active Inference.
het construct kan worden opschaald tot de soorten
Taken in overweging bij versterking
het leren over literatuur
dit omvatte het uitbreiden van eerdere modellen
van diepe actieve inferentie om te bevatten
onzekerheid en verwachting
winnend informatieverbruik
We hebben de overlap vervolgens benadrukt
tussen actieve inferentie en
toonaangevend
Benaderingen voor modelgebaseerd versterken
leren welkom terug alejandra
en enkele van deze onderwerpen werden geïntroduceerd
of wel
in eerste instantie aangehaald in de actie in
stream 8.0 zodat je
een beetje onzeker wat het model is
Actief versus niet-model gebaseerd
versterkend leren of
Wat is reinforcement learning of wat?
Is machine learning het allemaal?
er is een soort reeks ideeën
dat je kunt volgen om te begrijpen
waarom dit artikel zo opwindend is en gewoon
Ga naar de actieve stream 8.0 als je’t bent.
interessant hoe we dat kunnen formuleren
het grote doel of de vraag in het artikel is
in termen van niet-actieve inferentie
Woordenschat
hoe kunnen we actief toepassen
Inferentie tot uitdagende controle taken
en zoals blauw vermeldde zijn dit
wat vaak continuïteit betreffen
beslissingen worden genomen
zo iets als een hendel omhoog of omlaag of
Stuurwiel
meer alsof het schaken of ganzenvoetbal is
Verbinden met connect vier of het mario kart voorbeeld
wat ik nu nooit meer zal vergeten en toen
Hoe deze te verbinden
continuelementaire uitdagende controle taken
die elementen van plannen en al
die andere dingen gebeuren
en deze taken formeel verbinden met
versterkend leren
Enige gedachten of vragen over het doel van
het artikel
zo cool dus de abstract die we gewoon
doorlopen
is in reinforcement learning rl agents
functioneren in gedeeltelijk waargenomen en
onzekere omgevingen
Is dat niet het waarheidsmodel gebaseerd?
reinforcement learning suggereert dat
de controle van deze gedeeltelijk waargenomen
en onzekere omgevingen
wordt het beste bereikt door te leren en
het uitbuiten van een probabilistische model van de
de wereld
zo om het even duidelijk te maken dit is wat
traditionele model-gebaseerde versterking
leren is
Modellering zonder of onoverseen versterken
leren zou leren, heel erg, heel erg
directe relaties tussen uitkomsten
zooi beloning
en stelt modelgebaseerde versterking voor.
leren abstract iets boven
dat
en het beschouwt hoe leren plaatsvindt op
Een probabilistische weergave van de wereld
Actieve inferentie is een opkomende
normatief kader
in cognitieve en computationele
neurowetenschap die een verenigende biedt
Rekening met hoe biologische agenten het presteren
die controle
in dit kader leren en inferentie
Actie
ontkiem uit een enkele imperatief dat
maximaliseert de Bayesiaanse
Bewijs voor een gespecialiseerde wereldmodel
dus
leren inferentie en actie zijn allemaal
onderdeel van de organismen
generatieve model en we gaan zien
Hoe dat gespecificeerd wordt en hoe het gespeeld wordt
uit
de uitdaging is dat implementaties van
dit proces deze integratie tussen
Inferentie en actie, indien u wilt
tot nu toe beperkt tot laag
dimensionale en geïdealiseerde situaties
zo zou het bijvoorbeeld kunnen zijn bij het spelen van een
zeer eenvoudig spel
of een twee bij twee matrix zoals een
Het gevangenendilemma of er zijn andere
gevallen waarin active inference is toegepast
gebruikt
voor iets hogere dimensies maar
nog behoorlijk geïdealiseerde situaties zoals
lezen vanuit een bekende set opties
Hier presenteren we een werkende implementatie
van actieve inferentie
dat geldt voor complexere taken
met resultaten van bewijs van het principe
het demonstreren van efficiënte exploratie en
een orde van grootte
toename in sample-efficiëntie over
sterke modelvrije benchmarks
zo kunnen we gewoon kijken
Vooruit met enkele verbeteringen
over klassieke algoritmen en zo ver als
dit
magnitude increasing sample efficiency
De reden waarom ze zich zo richten op het monster.
efficiëntie
het komt omdat deze verdelingen die wij
ik wil begrijpen
de vorm is niet zomaar een simpele
kromming
er zijn veel dimensies aan hen en
ze zijn erg robuust, dus kleine veranderingen kunnen
Verander je lengte
zover zoiets, behoorlijk veel wat betekent dat
de uitdaging
effectief steekproeven is proberen niet vast te lopen
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
regio tenen tegen koste van een ander
onze resultaten tonen de haalbaarheid
van het toepassen van Active Inference in grote schaal
en de operationele homologieën benadrukken
Tussen actieve inferentie en de huidige situatie
Modelleergerichte benaderingen tot versterking
leren zo
Wat zouden de implicaties daarvan zijn
Het zou behoorlijk episch zijn
als al de hype en bezorgdheid die we horen
over
machine learning or reinforcement
leren of op al de plaatsen waar we het weten
versterking
leren wordt toegepast variërend van
aanbevelingsalgoritmen toe
kaarten naar al deze soorten dingen
zou kunnen
actieve inferentie speelt daarin een rol en
wat zou dat dan voor ons doen
conceptie
van dit soort algoritmen en er is
waarschijnlijk veel richtingen om te volgen
dat maar
dat is de equivalent als er een
homologie
en mogelijk zelfs een superioriteit van
actieve inferentietechnieken in bepaalde
Gevalen over versterkende leer
dan maakt het ons vrij van sommige
de last van het rechtlijnende model
Based” -> “Based
Versterkingsleren of de kritieken
van versterkend leren maar opent ook
de deur naar nieuwe manieren om te implementeren
strategieën en systemen begrijpen
dat we werken met
zo cool dat het papier een
Dit is een behoorlijk duidelijke routekaart, hé?
het stimuleren
op snelweg 10 in nieuw-mexico en daar is
een inleidende sectie euh de
De relatie met verder onderzoek is eigenlijk
sectie 5 die we binnenkort nog even behandelen
maar het artikel begint met een
introductie en een overweging
van actieve inferentie als onderwerp
Het gaat dan direct naar het model en
legt het uit
in de zes subsecties 3.1 tot en met 3.6
vanuit een wiskundig perspectief zijn we
ga ik primair focussen op
één twee en drie omdat dat de
de onderdelen die we hebben
hoorde het meeste over en zij het
het meest herkenbare zodat het generatieve model
en de erkenningsverdeling zijn het
en p en q
Let op je p’s en q’s en dit is
Alles wat we besproken hebben
met de twee richtingen tussen de
agent en de wereld
en het weer, over wat we daarin denken
de Bayesiaanse structurele computationeel
perspectief of de inactivist
perspectief
het hele verhaal van twee dichtheden
het integreren van internalisme en externalisme
alle deze dingen komen samen in 3.1
3.2
leren en inferentie is waar we
ga ik de … tekenen
samenwerken met reinforcement learning
en over andere machine learning
algoritmen
3.3 is waar we dichterbij komen
om theorie van controle
Omdat we hier gaan praten over
Het opstellen van beleid voor actie
dan 3,456 hopelijk wanneer Alec hier is
Volgende week hebben we een beetje uh
Meer details daar.
Misschien zouden we zelfs een simulatie of
over de verschillende graden van
vrijheid
dat de auteurs in het model hadden waarom
zij kozen wat ze deden
dat stuk dat heel cool zal zijn als een
experimenteel bioloog
is de experimentele sectie en hier
het is een interessante aanpak
één reeks taken die overbrengt
Verkenning van een toestandruimte en een andere
een verzameling taken die uitbuiting overbrengt
ze zeggen dan wel
dit model heeft twee handen, weet je
goed in het verkennen, maar het is goed ook
exploitend ook
dan is er de verbinding met eerdere
werk en de drie gebieden die zij
het het meest direct aanhalen met
trefwoorden evenals in deze afsluiting
sectie
zijn gerelateerd aan diepe active inference
wat in tegenstelling tot
Ik gok dat oppervlakkige Active Inference...
dat je niet alleen maar minimaliseert
uw verrassing over uw onmiddellijke
sensorisch
informatie, maar je hebt een diepe of een
Een contrafactual model dat doorgaat.
het is zo dat, zoals het voorbeeld van
Neem een jas aan, zelfs als je het niet nodig hebt
Koud toch, maar diep actief inferentie
je vermindert je verrassing over
Toekomstige toestanden van uw temperatuur
onder een generatief model waarbij als je gaat
Buiten is het koud, je gaat...
wordt koud
maar oppervlakkige Active Inference zou zijn
zoals je niet de jas aan zou doen
Je zou het er ook niet mee meenemen
omdat het niet relevant zou zijn
de affordantie binnen één seconde
maar het is daadwerkelijk relevant in de één
tweede tijdsframe onder een diep
de generatieve temperatuurmodel
de tweede aan ons model-gebaseerde
versterkend leren waarvan we
genoemd een paar keer en informatie
winst
informatie is onzekerheid verminderen
en wanneer we onze onzekerheid verminderen
Over milieueffecten
het helpt ons betere acties te plannen maar we
ook moeten we onze onzekerheid verminderen
over welke acties te ondernemen
en dat heet policy en dat is wat
De link heeft ons hier in verband met regeltheorie.
dan is er een discussie en conclusie
oke, voordat we
Duik in de wiskunde en de daadwerkelijke
Zijn er secties
Over suggesties of vragen over de roadmap
alles staat hier een deel
notatie referentie en ik heb het net gescheiden
Zij erop twee zijden plaatsen
en dus als je slechts naar een
weinig parameters
Als je parameters overbelast raken
zest de zes aan de linkerkant zijn het
Belangrijke items
dat zijn degenen die u zullen helpen
80% van wat er gebeurt krijgen
en dan de volgende
10 procent zijn die aan de rechterkant
en dan zijn er nog een paar
Niet op deze pagina staan die
meer zoals de esoterische statistiek
parameters
het grote parameter is s met een hoed gewoon
zoals Sasha
met een hoed en dat is de ware staat
de omgeving
zo iets met een hoed is het eigenlijk
proberen voorspeld te worden
en dat is echt de temperatuur
van de omgeving of de werkelijke hoeveelheid
van zonlicht
maar dat is niet wat de agent in staat is
Volg direct
het kan een schatting maken van
de staat van het milieu
en je kunt je voorstellen dat er soms
dat is een gemakkelijke schatting om te maken daar’s
tijden waarin het een moeilijke schatting is om te maken
en dan is dit het verschil tussen
het discrete en het continue geval
zou zijn
als de toestand die u schat,...
Het is geen dag noch nacht, het is nul of één
dat is een discrete zaak, een continue zaak
wat zou dat dan zijn
de hoeveelheid licht en dat is continu
er zijn dus veel meer opties een
nog veel meer
schaduwen van grijs oneindig veel van die zijn
is de interne voortdurende
schatting van deze omgevingsstaat
dat het probeert bij te houden
en we kunnen erover nadenken met slechts één
of, of er meerdere of’s zouden kunnen zijn
is het vochtig of droog, dat is één as
Een andere is het licht of donker
Hoe zijn de observaties dan in het geval van?
licht schattenen
Dat zou dan zijn als de observaties van
Het licht op het netvlies
in de zaak van temperatuur is het net alsof een
temperatuurlezing
de beleidsacties van de agent
en dat komen voort uit pi
wat een beleid is en een beleid is als
een laag boven actie, zodat bijvoorbeeld
actie zou zijn
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Als ik dit geluid hoor, beweeg ik mijn linkerarm.
voeten
een andere maatregel zou zijn dat ik altijd mijn
Linker been
en zo zijn er verschillende soorten
beleid dat erg genuanceerd kan zijn ze
kan conditioneel zijn
ze kunnen met elkaar gerelateerd zijn of
ze kunnen erg rechttoe rechtaan en
zelfstandig
t met italics zijn de tijdstappen van
Dit is gewoon een
de modellering parameter die eraan komt
nogmaals opkomen en het heeft te maken met
Hoe tijd gemeten wordt in termen van epoch's
of staten of continuueel wel dan
na de rechterkant
We hebben kleine en grote theta en een
kleine theta
wordt vaak gewoon gebruikt om een parameter aan te duiden
van het generatieve model
en de grotere theta is net als de ruimte
van alle parameters
zo worden ze ongeveer op dezelfde manier gebruikt dan
lambda
is gerelateerd aan de waarschijnlijkheid
de verdeling waarin het gerelateerd is
statistische parameters
en dan is f de vrije energie en
dit representeert alsof je op
dit
zeer soepele variëtionele optimalisatie
landschap
net als dat je het echt zou doen
willen volgen
Wat je doet, maar je moet het eigenlijk volgen.
met vrije energie
Als we dan zouden volgen f, dan zouden we het zijn.
Je doet het perfect, je kunt dat gewoon niet strak genoeg.
doe het beter dan dat
hoe dan kunnen we f niet direct volgen dus
moeten volgen
wat de verwachting van vrijheid is
de energie welke we ook zullen
in staat zijn om naar elke zaak te kijken
Over gedachten of vragen over notatie, iedereen?
het zien van vergelijkbare notatie ten gevolge van
Er is een ander veld of een verschil.
iets wat we willen
dat je zou denken dat een regeltheorie
Het model heeft dat niet in zich.
oke, iedereen kan gewoon hun
Als ik op elk moment niet zeker ben van iets
een aantal van onze collega's zijn naar
Laten we beginnen met na te denken over het
Generatief
Dit is een generatief model p
van een aantal variabelen en dit is
het gaat gebeuren
het is een beetje zoals wat het organisme slash
we gaan even weg
een deel van deze
de wegen die met name kunnen ontstaan met de
Niche symmetrie die we hebben besproken
in de context van gele bloombergs en
daadgetrouwe consistente werk
en er zijn nog veel andere dingen
dat we hierover hebben aangekaart, laten we gewoon proberen
Isoleren wat echt relevant is
dat de agent een soort van doet
Implementatie of een soort van
Implementatie
van een generatief model van een paar
dingen tegelijkertijd
het genereert een model van observaties
Door de tijd heen de tilde bovenop een
De betekenis varieert in de tijd
zo observaties over tijd en toestanden
door de tijd heen
Je kunt het zien als een functie van beleid
Keuzes
π en parameters van het θ-model
zo bijvoorbeeld één van mijn parameters in
mijn theta is het zoiets
Als ik door een fiets geraakt word dan is het
het gaat pijn doen
en dan is mijn generatieve model het
onder het beleid om beide kanten op te kijken
Over de weg gaan
Ik voorspel dat mijn toestanden zullen omvatten
Niet door een fiets geraakt en zo niet
Heeft u pijn observaties
onder dezelfde beleid kun je je voorstellen
Andere soorten staat en observatie
voorspellingen
en dan zijn er een paar verdere
wiskundig
Details over de binnenkant van dit.
vergelijking
Het is een beetje gekaderd, geen grapje.
bedoeld en het beste
en dat is een korte samenvatting en dan kunnen we
Verken
en het uitpakken een paar meer niveaus zo als
op die eerste rij
we kunnen zien dat die p o s pi theta
die uh mhm relaties
kan worden ontsloten aan de andere kant van het
gelijkstellen aan de rechterkant
om gewoon de waarschijnlijkheid van het
Parameters bestaan
en dan gewoon de kans op het
beleid bestaand vermenigvuldigd door
dat grote andere ding, dus waarom zou dat
Het moet het geval zijn en we gaan niet alle stappen doorlopen
Zij erin in detail maar ik denk dit
Dat is erg behulpzaam
om actief inferentie te begrijpen en
Mensen vragen gewoon om het.
Geef een seintje als je wilt praten, maar gewoon om…
Houd het informatief
en leuk, ik ga gewoon door tot
iemand wil een vraag stellen
dus de reden waarom p van pi
Is de kans op het beleid dan wel aanwezig?
het is alsof
Als het beleid onrealistisch is, doe je het dan niet.
ook willen overwegen dit, je wilt het
basic
Neem onwaarschijnlijke beleidslijnen onmogelijk of…
onwaarschijnlijke beleidsmaatregelen
en systematisch niet zo over ze nadenken
Als ik probeer uit de weg te gaan
van de aankomende fiets
en ik breng veel van mijn tijd of mijn
klokcycli of veel van mijn cognitieve
De infrastructuur op
actie strategieën waarbij ik zelf doe
een spiderman en
Swinging van een gebouw, het is het.
Het is onwaarschijnlijk dat het zo is
om effectief te zijn
zo willen we iets in onze
Een model dat waarschijnlijke representaties weergeeft
of mogelijke beleidsmaatregelen die worden overwogen een
iets rijker dan
Impliciire ongeloofwaardige beleidsmaatregelen en vergelijkbaar
voor elk p van de data
wat een beetje abstracter is omdat
het is gewoon een parameter van het model maar
het is alsof je zegt als het onwaarschijnlijk is
De parameter toestand, het is ook niet de moeite waard
te veel nadenken over
Ik heb er niet omheen hoeven plannen.
Negatieve 40 in Californië
hoezeer onze Russische collega’s dan wel
het moet gepland worden zodat het zal
wees
Niche-afhankelijk en contextueel, indien van toepassing.
Ze moeten er rekening mee houden of
Niet oké nu, laten we hierin duiken in de grote pi
uh notatie aan de rechterkant van de
de rechterkant van de eerste
Actieve Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
sigma sigma
de elementen van een reeks optellen
sigma
Als je één plus één weet ten opzichte van twee plus...
één op vier of iets dergelijks
en pi is net een grote vermenigvuldiger en
Het zegt vanaf de eerste tijdstap t
gelijk aan één tot en met alle tijdstappen
grote t
doe deze berekening wat is de
de berekening, het is de waarschijnlijkheid van
observaties gegeven staat zodat dat is
Observatie op een bepaald tijdstip gegeven de
toen was de staat zodat het is alsof
als deze mijn schatting van de toestand niet is
Het is net
zonder hoed als mijn observatie als mijn staat
wordt geraakt door een fiets
Er wordt een zeer waarschijnlijke
De observatie van het nu pijn doen dat
het zegt niet of het waarschijnlijk is dat ik
het plots tegen een fiets worden gereden is gewoon dat
het is het geval dat als die toestand dan is
Er zal een observatie plaatsvinden
Dat is dan de relatie tussen
observaties en toestanden
maar het zijn observaties waarschijnlijkheid
voorwaardelijk
met een rechte lijn op de toestand zijnde
op een bepaalde manier
oke, dat is het eerste deel en de
De tweede deel is de kans op
de toestand die ontstaat voorwaardelijk
de vorige toestand en de vorige
beleid en de parameter
en zo weer met dit soort fietsmodel
het is alsof
Wat is de kans op mijn geschatte
De toestand van t
Op dat moment door een fiets geraakt word.
dat ik niet werd geraakt door een fiets ervoor
en mijn beleid was om beide kanten op te kijken en
mijn theta model parameters vertellen me dat
Als ik beide kanten kijk
Het is echt waarschijnlijk dat ik veilig blijf.
bijvoorbeeld
maar blijf veilig is niet direct
gespecificeerd door het model theta
het specificeert daadwerkelijk de waarschijnlijkheid
dat een bepaalde beleidslijn en statenkaart
zullen gaan relateren met de toekomst met
een bepaalde toestand
dan kunnen we apart bekijken wat
Observaties ontstaan gegeven een toestand
het is een beetje alsof gewoon
ons werk tonen of heel duidelijk zijn
met wat is de werkelijke toestand van
de wereld
Wat is de geschatte toestand s wat
bent u
verbindingen tussen beleidsstaten en
Toekomstige toestanden dat is de rechterkant
dan wat is de relatie tussen
Observaties, observaties en toestanden in
dat eerste deel
oke, wat gedachten of vragen omdat
het gaat gewoon verder
Blijft hierop voortgaan op een vergelijkbare manier
dat is dus oké
We zullen gewoon doorgaan, weet je, opschrijven.
vragen die interessant zijn
komt op je geest Yvonne ja ga door
Je bent eerst gedempt, maar ja, dan wel
Blijf doorgaan.
bedankt, zou u het alstublieft kunnen uitleggen
nog een keer wat
de kleine theta is het een parameter van
uw parameter van
het generatieve model maar wat is het ja
Geweldige vraag, dus we kunnen daadwerkelijk
laten we een lijst maken om het gewoon te laten zien
de context
van het artikel
en dit, om het wel te zeggen, is in 3.1 maar het
introduceert
een aantal van de andere vergelijkingen eerder
de theta zijn de details van het model
die gerelateerd zijn aan de overgangsdistributie
Zo
Hier bekijken we de toestanden en de
vorige beleid
de s t minus 1 en pi van t minus 1 en
hoe gegeven
theta het kaart naar s van t, dus wat is
theta
gewoon door naar de vergelijking te kijken
is theta gaande te vertellen dat het
we gaan ons aan ons uitleggen
Hoe de staat en beleid van t-minus 1 te mappen
schatting van de toestand en beleid tot de tijd
het zegt dat laten we gewoon voorstellen dat het
ware een lineair
Model zodat ik een lineaire y gelijk is aan mx
plus b en dat was de manier waarop we het zouden doen
kaart
vooruit gewoon een simpele manier om te doen
Het doet dan
theta zou een vector zijn die
m
en b of theta zou
de de domein hoeveel dimensies van
het model
Er zijn een manier hoe hoog theta is.
op een zekere manier
maar dit zijn de parameters van het
Een model dat
Wat de overgangsverdeling is zeggen
zo ja, uh ja als het een lineaire model was
theta is een soort van een wikkel om
de parameters van een lineaire model,
Wat is de helling?
en dan de hoogte b
Als dit een neuronaal netwerk met een
Een miljoen parameters dan zou theta het hebben.
een miljoen parameters
maar het is een beetje specifiek over de
de waarschijnlijkheid van
de σ van t min 1 en π van t min 1
kaart aan op s van t zodat laten we zeggen dat
theta waren één, het was gewoon altijd een kaart naar één
waarom het dan ineens alsof wat is
Deze twee zijn
het gaat erom dat het overeenkomt met iets wat jij bent
weet f van x is één ja
Dat is de parameter die het simpelst is.
Het mogelijke model is wat de vorige
staten en beleid zijn
We hebben net één gemapt, de volgende zou zijn.
f
van uh x is weet je
Voeg uw model daar en het is zo
statistische punt
Wat is een parameter van een model?
zoals niet zijn dit allemaal parameters, niet?
ze zijn allemaal variabelen, nietwaar?
willekeurige variabelen
zijn ze niet allemaal variabelen in
mijn python code ja, allemaal
en dat is de reden waarom er een beetje
Nuance en dat is eigenlijk waarom we gaan
Duik in de details hier omdat je dat kan
wordt behoorlijk verstrikt
en verward in de grijze zone met
Wat is een
schatter en wat is wat is wat is
de wetenschapper inschatten wat het is
organisme
schatten en vaak de tijd dat we
kijk er eens naar het is een beetje
duidelijker
en we kunnen een paar lagen overdenken
Active Inference Institute" ontleden met
het hoogste niveau van begrip is
dit
uitgespreid p top vergelijking dan kunnen we uitpakken
het en definiëren
wat betekent dat eigenlijk hoe
we halen de waarschijnlijkheid van uit
de parameters zoals de waarschijnlijkheid van theta
van de waarschijnlijkheid van beleid
Van deze tijd afhankelijke reeks, hoe doe je dan?
We definiëren de verdeling van p
van o van t gegeven s van t zoals de tweede
en zo
Elke van deze krijgen we door
uitpakken en daarna krijgt er elk van hen
gespecificeerd
in functies in programmeren
Hopelijk zullen we...
Hoor van Alec over volgende week en daar.
soms wordt het een ander niveau
duidelijkheid
wanneer je naar de functiebeschrijving kijkt
en je kunt zeggen, oh deze functie is
daadwerkelijk variabele a, b en c opnemen
en dan in plaats daarvan ze te zien als gewoon
o sub t s sub t
de naam van de variabele zou 'states' kunnen zijn
door de tijd heen
er zou dan misschien een meer beschrijvende
Geef me een naam zodat ik weet dat, vooral als je
hé, ik heb deze vergelijkingen al een tijdje niet meer bekeken
Lange tijd
of wel misschien vele vergelijkingen voor een lang
de tijd
soms voel je je halverwege wel
pagina's zoals wat, wat is mu?
weer over theta, maar het verwijst naar
Active Inference Institute
het is gewoon een beetje een korte manier om te zeggen
Zorg ervoor dat
het past duidelijk in een beheerbare
ruimte
nog andere gedachten, maar een goede vraag
Daar met de parameters
zo gewoon één van de andere uh ja ja ja
ga door, sasha
ja, dank je wel, dat was echt nuttig
door die stappen te doorlopen
Vooral met het voorbeeld van de fiets en dat
dat brengt me een beetje bij...
een aantal gevallen
wanneer iets heel onwaarschijnlijk is
dat gebeurt maar
het uh maar het is zeker om uh
echt slechte uitkomsten zoals
je weet het, het gaat echt pijn doen als
Je wordt aangereden door een fiets.
tegen zaken die zeer waarschijnlijk zijn
dat gebeurt maar
Ik heb het niet, uh
maar zijn niet zeker van een slechte
zo iets als ik weet het niet, uh
Je voet afknallen tegen iets en zo
dat zijn dingen die gewogen worden
anders werken in een model
op basis van de zekerheid van
en de ernst van het resultaat zo…
Dat vind ik echt gaaf dat dit zo is.
alle geïntegreerd in één model
ja en wanneer we specificeren waarom we het
het nemen van bepaalde beslissingen
we zijn hier gewoon deze vergelijkingen neerleggen
uit te beschrijven onze kleine controle
theorie robot die mario kart speelt of
spelletjes over regeltechniek spelen op
Actieve Inferentie Instituut: n64 maar wat als mensen een beetje hadden
meer genuance discussie
over collectieve besluitvormingsonderwerpen
alsof iemand denkt wel, ik denk het
Helemaal onwaarschijnlijk
dat de minimale kilometers per liter van
Auto's kunnen 40 mijlen zijn.
door 2030 en iemand anders zegt dat
zeer waarschijnlijk
het is helemaal mogelijk dat het
Het is waarschijnlijk dat het zo kan zijn.
klaar of ik denk dat die andere
de beleid dat u voorstelt is
onwaarschijnlijk of
dat het een slechte uitkomst zal hebben en zo
Mensen kunnen het oneens zijn over een beleid
is
aanpasbaar of niet om verschillende redenen
het zou als ethisch overkomen
Een beperking of een juridische beperking of
logistiek wat het ookal moge zijn
om welke reden dan ook
dat π-getal is laag voor hen en dan
we konden dat uitpakken en zeggen oké allemaal
Deze verschillende elementen zijn er
afhankelijk van de situatie
en dan zou iemand anders misschien zeggen dat ik
met jou op dat resultaat onwaarschijnlijk zijnde
Ik vind eerlijk gezegd niet dat het zo groot is.
afgesproken
zeg o ja ik denk dat dat soort
Een tsunami zal eens in de 100 jaar plaatsvinden
jaren
maar ik denk dat mijn overgangsmatrix
van tsunami schade tot reparatie
het zegt alleen maar dat dat een gemakkelijke is
overgang zodat we echt niet meer hoeven te
zo zwaar rekening houden met het omdat wanneer
het gebeurt ons wel dat we het kunnen herstellen
Snel, bijvoorbeeld
zo kunnen we er een beetje
iets meer details
Integreer dit in onze infrastructuur echt onze
architectuur van besluitvorming
en dus denk ik blauw dat is zeker
waar we het terug kunnen halen naar dit
meerdere schalen van besluitvorming
vraag
even een paar hierdoorheen kijken
Andere vergelijkingen voordat we overgaan naar q
Hier is het waarschijnlijkheidsmodel van
observaties gegeven states
en zo weer, dat is alsof de toestand mijn
Geschatte toestand niet s hat
Als mijn geschatte toestand wordt geraakt door
een fiets of mijn tenen raken de
Observaties zullen zo en zo zijn in mijn
geschikte receptoren
en dat wordt gegeven door een normaal
de verdeling die betekent groot
n op de variabele o van t
en punt-semie; parameter gemaakt door mu
en sigma kwadraat die het gemiddelde en
de variantie
en dan die samen mu en sigma
het kwadraat blijkt dat die het zijn
moeilijke onderdelen om te schatten
het is net het probleem of de uitdaging
een lineaire regressie uitvoeren op een
Een miljard datapoints zou schatten.
de gemiddelde en de variantie
dus je zou de gemiddelde waarde kunnen berekenen door op te tellen
alle de cijfers en dan delen door
het aantal getallen
en voor het afpassen van de variantie kun je
gebruik het als een kleinste kwadratenmodel
maar dat zou dan wel de berekening zijn
dat je op papier en met een pen zou kunnen doen maar
zou echt heel moeilijk zijn
in deze zaak gaan we
Wat er genoemd wordt
een veramortis leerproces of een functionele a
functioneel is net een functie van een ander
functie
en wat we gaan doen is
schatten
deze statistische parameters met
die functie lambda en dan zijn we
ga ik de neurale netwerk aanpassen
over die lambda functie en zo zelfs
hoewel neurale netwerken vaak
begrepen als het verstrekken van extra
graden van flexibiliteit
zoals het mogelijk zijn om conditioneel te leren
de relaties tussen data
om dit een beetje te bedenken
over maar het neurale netwerk
is actually just facilitating us in this
Het zegt niet dat het zo zou zijn.
om dit op deze manier te doen voor al toekomstige actieve
leren
maar het is eigenlijk nog steeds gewoon een passend
neuronaal netwerkmodel
van een normale verdeling, zodat we
het vinden van de parameters mu en sigma
gebruik ze welke erg moeilijk zijn
schatting zoals je kunt bedenken voor een
nietonline controle taak
maar we passen het nog steeds met een
functie rondom
een normale dus het is een beetje zo
interessante tegenstelling
het gebruik van geavanceerde technieken zoals een
neuronaal netwerk
het gebruik van hoge parametrische technieken om
daadwerkelijk teruggraven naar een gemiddelde en een
variantie
en dan is dit dit p-o-s-t is dit
eerste deel van dit
een reeks en dan een verzameling van t gegeven de
vorige toestand in het vorige beleid
Is dit de tweede deel hier, zodat dit deel?
Hier gebeurt het
Geschat met f van lambda en dan de
de tweede helft van die reeks door
de tijd heeft een andere normale verdeling
met uh mu van theta en sigma kwadraat van
theta
en dan worden die twee in elkaar verweven tot een
functioneel
Over die twee net als s van t
is the right hand side what's being
gebaseerd op en we gaan dit
Het schatten van
De gemiddelde en variantie van wat wordt geconditioneerd
en dan hier is het vergelijkbaar
We maken een functie die is
schatten wat er op basis van wordt geconditioneerd
oke, dan hebben we dit euh
vroege delen van de vergelijking die is het
de waarschijnlijkheid van het beleid
het is eigenlijk dus het gaat er behoorlijk op zijn
Eenvoudig hier, maar dit is waar
je zou veel meer graden van
Flexibiliteit
Dit is een beetje zoals een eerste skelet.
papier zo ver mogelijk
Wat zou hier met dit kader mogelijk zijn?
dat is besturing inferentie instituut”, “actieve inferentie”, “pymdp”, “youtube”, “youtube”, “discord”, “github”, “activeinferenceinstitute”, “activeinference”.
Wat het bepaalt op sommige manieren als
onderzoek en als dat een baanbrekend werk is
is dat niet
fijntuning van de parameters dit is
het kader dat gaat worden uit gelegd
Help ons in vele andere contexten
en dan de kans op het beleid
dit is het stuk waar we daadwerkelijk beginnen
om de vrije energie
oke, als we ons herinneren van de
notatie slide f is als de vrije energie
waar we stelligs niet aan het maken konden
betere beslissingen
Als we dat wisten maar g is de verwachte
de vrije energie, zodat net als
s is the hat s met de hoed is echt
De staat van de omgeving die het is
wat we echt zouden willen volgen
en vrije energie zou onze beleidslijn zijn
beslissingen zouden strikt willen zijn
Naderend, maar we komen er niet op.
Wat we krijgen en wat we niet krijgen, en wat we krijgen, en wat we niet krijgen.
Wat is g waar komt het in het spel
Het waarschijnlijkheid van een beleid
is now here sigma is actually not this
is sigma squared a statistical parameter
het is een beetje vervelend maar het is dit
de manier waarop deze sigma een softmax is
de functie die in feite als de
maak een keuze
functie in de wiskunde het is s voor
softmax hier
sigma voor variantie hier en wat dit is
het gaat gebeuren
wat de negatieve verwachte vrije energie is
Soms zijn er wel eens negatieve waarden en
een paar logs die rondvliegend
dit zijn allemaal gewoon manieren om echt
Zeg het.
Kies de beste gezien de verwachte vrijheid
energie
van beleid en dit is hoe we daarheen komen
zekere uitspraken die zeker zijn
Ik ben
besproken tijdens deze uh live stream voorafgaand
waar de agent het meest
waarschijnlijke beleidslijnen
en het is net alsof wacht maar is het waarschijnlijk voor
Ik moet winnen of verliezen
Wat als het zo is, ik weet dat het onwaarschijnlijk is
om te winnen of te verliezen
Als het 100 is dat ik ga winnen hoe…
Is dat ik de meest waarschijnlijke keuze maak?
beleid
maar dat is eigenlijk wat er gebeurt
maar het is niet zomaar de meest waarschijnlijke
beleid, uh er is een beetje meer
de nuance waar we naar zullen kijken met g
oke, dat was een beetje de p-zijde
Laten we het.
misschien een beetje wat sneller omdat
We zullen veel van de variabelen herkennen
ook en
er liggen veel structurele relaties
tussen vergelijkingen
hier is de kubus zodat we p en q hebben
tussen de agent en de omgeving
op een bepaalde manier zijn dit de twee
distributies die het linken niet
dat ene wordt berekend door één of één
wordt berekend door de andere
maar denken hierover in die Bayesiaanse
computationele kader waarin we hebben
hetgeen de data
gaandweg in één model gaat het naar de hyper
parameters en vervolgens de hyperparameters
genereer
leidend naar, uh de uh hallo shannon en
Welkom terug
als we als ja uh terug naar de
waargenomen toestanden van de wereld
zo zal q worden onderscheiden van p
Is deze implementatie van het
generatieve model van de wereld
waar gaat q heel duidelijk naartoe
hebben verschillende parameters
in plaats van pos pi theta hebben we q
van door de tijd heen lopende beleidslijnen en theta zo
dit is een iets eenvoudigere
een wiskundige formulering en
het zal worden ontsloten als
De vraag over de toestanden in de loop van de tijd en de
beleid en de modelparameters
we zien opnieuw de waarschijnlijkheid van het
modelparameters
en de kans op het effect van het beleid
vooropkijken
en dit zijn vergelijkbaar met de p, maar p
het hoeft niet gelijk aan q te zijn
en dan iets simpeler
een stuk hier dat gewoon over de
Staten gegeven de observaties
en zo is dit letterlijk gegeven
de retina
schaduwen wat is de toestandsoorlating?
de wereld
zo dit is uh het is net hier in
in p als we enkel naar kijken
dit uh tweede regel dit is de
de waarschijnlijkheid van observaties gegeven toestanden
zo dat het daglicht is
er zouden veel fotonen zijn als de
De geschatte toestand van de wereld is nacht
Er moet geen fotonen positief zijn.
oke, maar het is oké gezien s
nu hebben we in q daadwerkelijk
gegeven o zo is de p anders dan de
q maar ook de orders zijn verwisseld
Dit heet een herkenning
distributie
Omdat we in feite een…
schatting van de toestanden
gegeven de observaties zodat q een beetje
zoals de komende
de manier waarop de waarnemingen zullen verlopen
Wees verbonden met de toestandsschatters van
de wereld
Dat is de erkenning, maar dan de
generatief model dat de p is
dat impliceert het begrijpen van wat de
verborgen toestanden van de wereld zijn
en uw schattingen daarvan zijn en
dan
het genereren van observaties die zijn
verbonden met beleid
en zo is hier een iets andere
de manier waarop
de parameters van dit model en dat de um
beleid
het kaartwerk wordt hiermee nog een paar gedaan
statistische parameters
maar eveneens welke we niet hoeven te gaan
Te veel details hierin zijn
dit zullen ook worden verspreid
gebruikmakend van een statistische verdeling
dat helpt ons wel
schat ze en evenzo kunnen we dit
alle statistische parameters
voor een normale verdeling is het twee
parameter model
Gemiddelde en variantie, maar je zou het kunnen
Distributies met één of meer dan
twee
variabelen maar wat voor aantal dan ook
statistische variabelen die u wilt
schatting
We zijn ze gewoon in een…
functie en een manier vinden om
schat ze
dus dat is een vrijheidsgraad
Je kunt je in het model voorstellen dat
Er zijn verschillende manieren waarop je in paniek kunt raken
dit is normaal voor een andere soort
distributie
of je een andere manier kunt
schatting van
Is de normaliteit van de verdeling oké?
dat is p en q maar het is echt
belangrijk en interessant wat ze zijn
Enige gedachten of vragen, of kunnen we gewoon…
Blijf varen
oke ja uh alec
ja, dat wil ik
vraag o misschien in termen van zo pm
is voor generatief model q
is voor herkenning distributie en
erkenningsmodel
en zoals we in een vorige sessie bespraken
Een generatief model bestaat of…
acties in dynamiek
zo heb je een generatief model in sommige
de manier van
het is net als het voorbeeld met domino’s zo
wan je handelt
en handelen overeenkomstig deze generatieve
Active Inference Institute
en als voorbeeld van een weg en
een fiets dit generatieve model
en definieert hoe u kijkt naar
in beide richtingen en wanneer ga je als je er niet één ziet
fiets
en uh in deze termen zo
Wat zal een erkenningsverdeling zijn
erkenningsmodel
het zal zijn om te begrijpen hoe de fiets is
Het lijkt erop
of wat is de regel hoe het gaat
Het lijkt erop en zo verder, of het is de
De verkeerde richting voor mijn
het begrijpen van een goede vraag en het was
Het was eigenlijk
Ik moest Alec e-mailen om een paar dingen uit te leggen
dingen
Omdat ik naar deze Q-verdeling keek
Ik dacht, wacht het is een herkenning
distributie
maar waar zijn de observaties hoe kan q
Erkenning verwerven wanneer er geen is
Observaties
en dan blijkt er
observaties die zijn
gerelateerd aan q maar het is hij, net gezegd
het is in feite de norm
in de erkenningsverdeling
literatuur zoals dit deel van de
Bayesiaanse
computationele velden dit is wat ze
Noem die twee
modelleert de herkendingsverdeling
wat afgeleid wordt uit de observaties
naar de generatieve modelparameters die
ironisch als norm
het bevat de uh observatie niet
en dan is het generatieve model opnieuw
de ene die van de
organismen schatten de wereld
naar voorspelde waarnemingen en dat is hoe
Expectatie-maximalisatie werkt
nu hadden we allemaal deze interessante
discussies over welke je refereert
naar
van bijvoorbeeld heeft het organisme
het interne model
dat is generatief of is het generatieve
Het model wordt nageleefd
hoe verhoudt het zich
Dat is het interne versus…
externe discussie die we hadden en
ik ga proberen om
combine wat Alec me vertelde over als
ook als kanaal een beetje maxwell hier
en ik denk dat het antwoord gaat zijn
Er zijn verschillende filosofische perspectieven
dat je het toe kon passen aan de echte wereld
Situaties
en dit is slechts wat er gespecificeerd staat
de wiskunde en in de programmering
en dus als je het meeneemt als je het meeneemt
in je
de erkenningsverdeling is de uh
Luminositeit
en de rand en de kleur en die zijn
de observaties
en je erkent dat je het doet
afbeeldingen classificeren op het herkennen van een
fiets
maar dat is het dan
Dat is
alleen wat in de herkenning zit
het gaat het over de distributie
De mapping van de observaties
om van de observaties van de staat en
uw observaties zouden onder meer kunnen omvatten
die variabelen die we net hebben besproken
het gaat erom, dus als het wordt geconditioneerd
Dat is dan wat er gebeurt.
en dan zelfs gegeven één
Formalisering van zoals oké de
Observaties zijn
de algemene helderheid en de hoeveelheid
van beweging of iets in die richting
het is zo dat
het zou nog steeds pluriaal kunnen zijn
filosofische scène
waarbij iemand zou kunnen zeggen oké dat is een
modelleer gemakkelijke maar
dat zijn die observaties echt wel in
De ruimte tussen het organisme en de
de omgeving
en iemand anders zegt ja, het is een
Modelleer gemak, maar ik denk dat die
parameters
zijn iets over de neurale activiteit
en iemand anders zegt dat het er beiden zijn
en iemand anders zei het, ik zou open staan
naar
een correctie en ook graag
Luister naar Alex
Een perspectief op dit maar ik denk het
Het antwoord zouden deze papers die we
Lees het verhaal van twee dichtheden
en integreren met externisme en
Interneerlijding is werkelijk
over hoe het daarin wordt geplaatst binnen actief
inferentie
We gaan verder met die filosofische
discussies of een andere manier om dat te zeggen
een grotere tent bouwen die zowel
van die perspectieven
op een manier die compatibilistisch is, omdat
Dat zijn de discussies die mensen hadden
over deze modellen, zeg maar in de
reinforcement learning literatuur het is
zoals
oke, is de beloning het signaal?
Je weet wel, het is een plezierig hè?
esthetische lichaamsvorm
Is dat de beloning of is dat het signaal?
van de beloning
en als het de beloning is, dan is dat niet...
een cirkelvormige definitie als organismen
Zoek wat lonend is
maar het is niet alsof je er gewoon naar kijkt
de esthetiek daar zouden er misschien wat
tweede
de intentie bijvoorbeeld en zo, hoe doe je
echt tekenen
Hoe deze vragen gebeurt het?
het hoofd van het organisme met een beloning of is
het heeft uitgewerkt
en dat was een beetje filosofisch
fundamentwerkzaamheden
en nu plaatsen we die een minuutje lang
tassen
van allerlei soorten naar beneden toe
kijken naar de manier waarop we gaan
Specificeer het en hoe het zich ontvouwt in
simulaties
wetende dat mogelijk één persoon
Misschien een Bayesiaanse structuur
De computationele kijk op deze
Voorbeelden die we in een zullen bekijken
tweede
en iemand anders zou er misschien een zwaar exemplaar van maken
inactief
zoals bijvoorbeeld: 'oh, nou ja, dat is het dan
De wagen die op de heuvel staat
Het is net een cart hill combo organisme
dat is het of iets in die trant
aan het einde
of dat de persoon denkt dat het
geïmplementeerd of het is gewoon een bayesiaanse
computationele aanpak
Ze zullen tenminste nog in staat zijn
naar dezelfde vergelijkingen te wijzen en
uiteindelijk dezelfde code ook zo
dat is net also uh hopelijk uitleg van
Hoe het Active Inference-kader en
de details
zich tot gemeenschappelijke debatten voordeel brengen
wat mogelijk zonder zoiets als
eenheidstheoretisch kader zou onhandelbaar zijn
omdat iemand zou zeggen “oke, dat is prima
Ik denk dat q gebeurt in de hersenen
het organisme
iemand anders zegt dat ik dat ook denk
Het gebeurt tussen de niche en het
het organisme wat ik denk dat q is
modellerkorte manier om te zeggen dat ik het eens ben
met persoon één en drie
of één en twee en nu zeggen we oké
ze zijn een beetje
allemaal correct en gewoon allemaal dat we
kan formuleren
de details van wat we bespreken
hier ongeveer, zodat niet iedereen het weet
Correct omdat iedereen correct is en
Er is geen verkeerd antwoord
maar onder deze herinterpretatie
van actie en inferentie blijkt dat
een aantal van deze eerdere vragen of
Uitdrukkingen
Word als ja en in plaats van beide.
of
oke, we kunnen iets sneller gaan
nergens doorheen
een paar vergelijkingen voordat we kunnen, denk ik
een klein beetje markeren
over de experimenten en dan waarschijnlijk
terug naar de meerschaal
de vraag die we eerder besproken hebben
en ook over welke andere gebieden het zou kunnen
de controle is interessant en ook wat
Welke vragen zouden we graag willen stellen?
Vraag Alec en andere aanwezigen volgende week.
Hier staat vergelijking één en dit
Ik voeg het toe omdat ik denk dat het helpt.
Begrijp dat p en q en
de mapping maar dit is wat het is
uiteindelijk geminimaliseerd zodat het opnieuw wordt verminderd
We krijgen dat niet, dat is de echte vrije.
energie en dat is
dat wat we echt zouden willen dat het was
naar één komen
wat zij het dan, uh, convergeren
naar een benadering van
de posterieoriële verdeling
Active Inference Institute" prop de p model van states policies en
Parameters gegeven observaties zodat
zou het meest ideale zijn
De trajectvorm over tijd en de
de meest optimale beleidsmaatregel
gegeven de waarnemingen van de wereld die u
We weten dat Bitcoin op deze waarde staat
en de waarde van ethereum is op dit moment
de trajectvorm die het beste is voor
dit houdt in deze beleid
dus dat is duidelijk wat we willen weten
maar dat is onoplosbaar
zo hadden we een soort van
convergentie naar deze onoplosbaarheid
en dit is waar er veel van gebeurt
specifieke en technische details met betrekking tot
om bijvoorbeeld
de Kobeck Liblar informatieve
verschil
de informatieve afstand tussen twee
Distributies zijn gerelateerd
omdat uh er zijn die afstanden
De metrieken zijn op nul beperkt
Zoals je wilt als twee distributies zijn
hun afstand is nul
en naarmate ze steeds verder weg komen
dat getal stijgt strikt
en het blijkt dat er toch
manieren om dit soort hypothetische te hebben
perfecte verdeling
en dan een afstand tussen waar
Je bent echt aan
en deze hypothetische perfectie
een distributie die altijd positief is
afstand
en probeer dan te convergeren naar dat
het hypothetisch ideale positie
door de minimale afstandsfunctie te minimaliseren
die afstandsfunctie is informatief
maar het is nog steeds een afstandmetriek
op een bepaalde manier en enkele regels opgeschreven
Details over de e is de verwachting zo
het is verwachting
van toestanden door de tijd beleidsen
modelparameters
en het gaat iets worden dat
Combineert de q
en de p de natuurlijke logaritme waardoor het zo wordt
iets eenvoudiger om de machine te doen
leren
technieken en enkele andere voordelen
Het opschalen ervan
en bepaalde waarden onder de
getalreeks
en dan zal dat altijd
groter dan of gelijk aan
dat is dit hier dan gewoon
de waarneming
de observaties zodat het blijkt dat door
deze schatter uitvoeren
we kunnen dat wat afbakenen maar er zijn er een paar
dingen die begrensd worden maar niet
Zelfs alles hieruit geformuleerd
ja, dat klopt
zo was de laatste ding dat ik daar schreef
gegeven dat q um
het richten op voornamelijk tussen p en q
Je krijgt alle parameters
zo wat je kunt doen door te optimaliseren
herkenning dichtheid en de generatieve
Active Inference Institute
terug en vooorwaarts of eigenlijk wel een
twee-cyclus motor zoals verwachting
maximalisatie die is hoe het gaat
geïmplementeerd in code
dynamisch en continu, zoals in
het geval van
een actieve organisme-gedrag
Wat moet er hier nog geleerd worden?
Wat tractabel kan worden geleerd over en
gebaseerd op
Is dat kaartingsproces van observaties?
Staten en beleid zijn verbonden.
in een genuanceerde nexus waar ze allemaal zijn
in acht genomen
meer dan een classificatie-algoritme uitvoeren
gaat van enkel waarnemingen naar toestanden
en dan een tweede laag model van
van toestanden tot beleid
dat zou een beetje meer in de richting van zijn
de lijnen van traditionele machine
leren
maar dit is de reden waarom het anders is
de aanpak is oké
dan uh opnieuw krijgen we geen g
we of we don’t get f we only get g zo
Hier is nog een
de formulering die gespeeld wordt
door de tijd heen
zo hier is om te bouwen op drie en vier
We bekijken de variatieve vrije.
energie niet zomaar voor een moment
Hier is het een beetje als een soort tijdloos.
Een begrip van vrije energie die je niet hebt
zie t
Hier is het door de tijd met de s
de tilde en de o tilde maar het is net alsof
Niet een specifieke tijd en dit ene.
het is eigenlijk
een functie in de tijd dit is
observatie t, dus dit is net zo
dat specifieke observatie en dan
Hier zien we
de divergentie de afstand divergentie
de kl afstand tussen q en p
en dat zijn
Niet meestal verwisselbaar zo als dit
Het is niet alsof je tussen twee steden rijdt
zo dit uh gedeelte opnieuw je kunt
ontrafel een aantal van wat de vergelijkingen betekenen
zeg het eigenlijk
maar deze leer- en inferentiesectie
spree over
Hoe om te updaten of inferentie uit te voeren
leren gebaseerd op de data van deze
parameters
Hier is waar we naar g gaan zodat we het niet…
We kunnen alleen maar schatten van g.
zo heb ik het eigenlijk een beetje opgesplitst
We willen meer dan alleen...
Pas onze interne model aan om het te balanceren
Prijs op observaties
dus als je alleen maar wilde testen
verificer de nauwkeurigheid op een beeldclassificeerder
dataset
Je zou er alleen al aan moeten vastleggen
Verassing op basis van kruisvalidatie
versies van die data, uh of op
ondersteek- of test- en trainingssplits
maar we willen er daadwerkelijk een paar doen
verschillende dingen die we willen verminderen
onzekerheid over de toekomst
dat is tau of de cursieve t
Welke manier zou je het zeggen?
inzake de beleid dat we hanteren
nu is het dus behoorlijk anders dan gewoon
het minimaliseren van onze verrassing over een lineair
aggressor gegeven een statische dataset
We willen onze onzekerheid verminderen over.
Observaties in de toekomst
als een functie van de beleidslijnen die we
momenteel en dit minimaliseren
dit behapte verwachte vrije energie
functie g
neemt als argumenten beleid en de toekomst
tijdstip
zo als een functie van de beleidslijnen
zijn um beschikbaar en weet je twee jaar
in de toekomst
hoe kom ik er dan wel uit?
aspecten van het leven en het gaat
verwachting
dat hangt af van uh uh
we kunnen verschillende dingen conditioneel voornamelijk
De highlight is afhankelijk van het beleid.
we're doing an expectation that's
gebaseerd op beleid omdat we dat willen
Ik weet iets
Over de toestanden van de wereld en de
observaties en de geschatte toestanden
de wereld als geheel
gegeven een beleid en dan dat
gaat groter worden en zo
natuurlijke logaritme
dat betekent dat het in feite zo is
erger in sommige opzichten, maar het hangt veel af
op welke manier het positief of
negatief
dat is soms een beetje verwarrend materiaal
zo iets als een negatrie van wel
zoals het aftrekken of de positieve log
en wat het altijd groter is dan is de
negatief
verwachtingen over de waargenomen toestanden in
de toekomst gegeven een beleid mij
hier observeer ik dat ik 50 heb
Bitcoin om
en dat is ook deze kant van het p
Observaties gegeven beleid
dus wat ik echt graag zou willen weten is
uh
een soort model dat me gewoon vertelt
welke toestanden u kunt verwachten
In de toekomst welke observaties ik kan
verwacht in de toekomst
om welke toestanden het gaat vanwege
het schatten van de toestanden
gegeven de observaties maar hier zijn
gaand naar de observaties gegeven de
beleid
en het is de uh log en dan
dit laatste deel is eigenlijk wel belangrijk
het deel dat de generatieve logboek is
Welke observaties worden gegeven
de beleid dat zo zal gaan
Dat is
Als we dit beleid over mijlen per...
Een gallon, dan gaan we.
tussen uh je weet 1,5 en 2 graden
celsius
Er zijn zoveel vrijheidsgraden
dat gaat erin maar dat is net alsof
wat we zouden willen schatten zou zijn
relateren
hoe beleid daadwerkelijk zal werken
naar observaties
die ons dan vertellen over toestanden de
De wereld geschat als s zonder een hoed
wat hopelijk gerelateerd is aan s
met een hoed de werkelijke toestanden van de wereld
maar de focus ligt hier nog steeds op de
Observaties
die op beleid gebaseerd zijn van dat soort
ons meenemen naar
beleidsselectie en zij.
de selectie van die beleid wordt bereikt
door het bijwerken van q
om f te minimaliseren via
en de
de behoefte aan dit artikel was dat
wanneer je een korte temporele horizon hebt
Je kunt gewoon weg gaan
Elke mogelijke beleidsmaatregel zoals elke
mogelijke reeks van vijf schaakzetten of
Elke mogelijke verzameling van alle
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  "Tic tac toe bewegingen waarbij er niet meer kunnen zijn.
dan negen zetten in een spel
Elke stap als het splitsen.
Kleine en de tijdsspanne is kort
u kunt g volledig evalueren zodat het wordt
dan over een distributie steekproeven
lijkt het gewoon een tabel te berekenen en
dan sorteren
hoe dan wanneer je diepe temporele
De grenzen die je echt niet kunt evalueren
volledige takboom omdat het te …
Veel opties
dus je moet daar samples van nemen
de verdeling zodat dat het samplen is
probleem
het tweede accessoire en dat is de diepte
contrafeitel steekproeven probleem dat
zelfs moeilijk of
onder onzekerheid is het tweede deel de
De Mario Kart paradigma
wat dat in continue actie is
Er zijn oneindige beleidsregels
dat er een andere manier gaat zijn
moeten van spel komen
we zijn niet alleen maar diep sampleerend door
de tijd
We zijn het proberen van gerelateerde samples met
Contrafactualen die oneindig zijn
Contrafactualen
en we praten over continuïteit
Actie-ruimtes waar er oneindig is
beleidslijnen
dus als mijn enige handelsmogelijkheden zijn
zou ik het moeten
nul of één of twee bitcoin dan
Ik zou kunnen vragen welke van die drie
Discrete opties zijn beter.
maar als er oneindig is en ik kan het
continuëre variabelen
nou nog kleiner dan je weet
Zo’n soort problemen zoals dat, moet ik dan wel doen?
1.0001 wat als dat heel anders is
meer dan 1,0002
nu zou je kunnen zeggen dat die twee het zouden moeten...
wees super vergelijkbaar en je zou dat moeten kunnen
om elk even te proberen
Korte interval en schat de
rechtenverdeling
Als het een gladde verdeling is, dan het is
het wordt makkelijk te optimaliseren misschien wel jij
het zou het kunnen discretiseren
Misschien kun je een andere manier doen
Gladde optimalisatie, maar het probleem is…
acties en beleid zijn niet glad zo
Misschien als je die bocht ingaat
Mario Kart" -> Mario Kart
Je zou naar de hoek kunnen kijken en gewoon proberen.
zo snel mogelijk begrijpen
Je zou ook wat langzamer kunnen gaan en iets meer doen
Een andere invalshoek of je zou er wat van kunnen doen
andere slipprant manoeuvre
zo zijn er verschillende afzonderlijke manieren dat
Je kunt dit gaan gebruiken.
draai
mogelijk met verschillende risico's en
beloning en ze zijn allemaal erg genuanceerd
dus daarom is de diepe door de tijd en
Contrafactual aspecten
respectievelijk uh wat niet zo veel
word behandeld hier bij tegenstellingen maar
Door de tijd is het absoluut.
en dan de continue acties die het is
dat is echt de sleutel
introductie van dit model dat het neemt
uit het kader van
Het classificeren van afbeeldingen en zet deze in de
Het paradigma van
continueert met de theorie van continue controle en dan het
Het blijkt dat
Er zijn veel trajecten door
de tijd gezien hoe dingen kunnen gaan
en zo is er een soort implementatie van
een manier om te sampelen
paden die het gebruikmaken van wat’s
wordt beschouwd als een methode voor Monte Carlo-sampling
of mc en uh daar is de markov keten
Monte Carlo steekproeven MCMC MCMC²
en Monte Carlo betekent gewoon dat het
gerelateerd aan monte carlo als een kaart
spelend
een verwijzing en het is zoals de
de manier waarop je een kaartspel kunt herschikken is zo
groot
Hoe ga je het aantal schatten?
manieren om een koningse kaartspel te krijgen of een
een paar viëzen of iets dergelijks
in plaats van gewoon goed presteren het is
1 op 24 maal 1 en 52 gedeeld door 52.
de manier waarop je het doet is dat je gewoon steelt
Per ongeluk en dan zeg je oké, ik heb het genomen
Een miljard samples en
Een miljoen van hen hadden deze functie en
dan neem je het verhoudingsgetal als je
schat het dus als een steekproef en dat
een beetje
terugdenkend aan eerdere besprekingen waar we wilden
om te praten over het efficiënt krijgen
Het nemen van steekproeven omdat dat een beetje is wat
Het gaat over
staat in de markov of sorry in de monte
carlo
Een sampler die een markale keten kan zijn
we willen graag
goede steekproeven willen we niet steekproeven
alleen de handen met een koningsijk
Also als we een slechte willekeurige generator hadden, want
dan gaan we een schatting maken
Dat klopt niet
oke dan gaan ze een beetje erin
meer details
over de g de geschatte of de
verwachte vrije energie
nog steeds zoals het vroeger was over
beleid in de toekomst
en nu gaat het er zo over zijn
Gekatapileerd en dit is ook waar ze
trek de enkele homologieën eruit
versterkend leren
en informatie-winst in de uh
de informatieve winst, zoiets als de
beloning en de informatie
zo dit is waar de explore exploite
ook komt hierbij kijken
wat dat dan als men slechts optimaliseert
lokaal
Ze kunnen het misschien uitbuiten, ze kunnen het misschien.
beloning krijgen voor een korte periode
Tijd maar het leidt niet
naar een zoals
We zullen het zien in het voorbeeld van de hellingsclimber
maar als je gewoon beloont
alleen en alleen uitbuiten soms jij
doe het niet erg maar als je gewoon
Verken
Je krijgt misschien nooit de kans om dit te benutten
ergens goed en zo de totale afweging
en de hele uitdaging van modellering is
die balans tussen verkennen en uitbuiten
tussen diep graven en zoeken
breedvoer
en zo zou de heilige graal het juiste
de weg
diep graaf de routes die
zijn interessant en informatief
maar niet degenen die niets zeggen
dat zo veel van jou, maar we weten niet welke
De paden zullen informatief of niet zijn
totdat we ze afdalen echter als we die hebben
een diep generatief model
we can say in terms of me winning this
Schaken
dit tak is voor mij niet informatief om
Zoek verder
Niet omdat er geen biljoenen zijn
Opties maar omdat ik twee kastelen heb
en ze hebben geen stukken
anders dan zijn koning ga ik winnen
dus qua mijn winnen
het geeft me geen informatie
Blijf op die manier zoeken.
Ik weet al dat ik ga winnen
en dan zou er misschien nog een andere weg zijn
waar er minder opties zijn in principe
minder vertakkingen
maar er is meer onzekerheid dat
Meer oplosbare infogain is mogelijk
met betrekking tot de beleidslijnen en het winnen
oke laten we even een beetje over
de experimenten voordat we afsluiten
de twee experimenten die zij
ga er zo in hopelijk allemaal jullie
experimenteel
om Sasha te kopen, hopelijk allemaal.
Experimenteerders zullen dit deel leuk vinden
en de twee voorbeelden zijn de berg
De auto en de uh
De omgekeerde pendel taak en de hopper
de taak met de mountain car
is een voorbeeld van exploratie, dus wat is
wordt geleerd
is the policy between position and
snelheid
en dan steeds hoger in de beloning
de functie is net also hogerop en
Zo
de auto heeft niet voldoende
de motor om gewoon naar de vlag toe te rijden
het zal de prijzen omhoog drijven
en dan zou het perfecte beleid zijn
Net als wanneer je stilstaat
schakel de motor om en blijf bij
Draai terug totdat je hier stopt
en dan nog een beetje hogerop hieraan
maar dit laat zien waarom je dat niet kunt
Lokaal optimaliseren waarom je moet verkennen
Omdat laten we zeggen dat je rijdt
Je vertraagt, het loopt cuesta abajo.
ter vertragen
je glipt steeds verder, steeds verder
en je bent dan net zo, blijf op de gaspedaal
Blijf nu razendsnel vooruitgaan, je bent het
Je ne baisse pas aussi vite
dus wanneer je hier komt ben je niet
zo snel bewegen
dan wanneer je aan die kant bent
nee nee, ik wil nog steeds naar de
Vlag
en je eindigt dan zoiets als
erg oppervlakkig en gericht op het dalen
Veel van je tijd hier
op de midden en aan de rechterkant
zo als je gewoon
simpelweg richting de vlag gaan je
waarschijnlijk niet aankomen
Als de motor te zwak is echter als je
ik wil eigenlijk onderzoeken, ik wil een
beleid dat me helpt om mijn
Bereik zo ver als ik kan
Hier en toen, wow als ik een beleid uitvoer.
zodra ik mijn maximum bereik dan net
probeer het eens te verkennen
ga verder deze kant op en dan breng ik het uit
beleid omschakelen en teruggaan naar dit
wauw
Ik zou het doel puur daadwerkelijk kunnen halen
als een functie van het verkennen
nu is dit bijvoorbeeld een klein model
situatie
waaruit blijkt dat verkennen doet
Help één realiseren
het doel dat niet altijd het geval is maar
Het isoleert dat kenmerk van het model
Ik moet in staat zijn om de tweede te verkennen
het geval
in de exploit paradigma’s is het meestal een
iets duidelijker
Wat eruitgebouwd en over moet worden gehaald
Of je het goed doet of niet
in de omgekeerde pendel taak is het alsof
een locomotief
op een spoor en er is een zware bal m
dat staat bovenop die pendule die
omgekeerd
en dan kan de auto bijvoorbeeld achteruit rijden
en dat soort
beweeg deze gewricht dit naar links en dat
Du duwt de pendule.
in dit geval zou het uitruimen
waarbij als deze auto plotseling zou gaan versnellen...
de juiste
dan zal deze pendule gewoon vallen
en zo is de beloning de hoogte van het
een klok die probeert haar maximale
beloning
door een beleid in te voeren en zo het beleid
Dat is het beste
zou blijven uitbuiten dat
Een perfect rechte lijn waar je
daadwerkelijk bevinden in de optimale zone
controle
en dan de exploit taak aan de rechterkant
Het gaat over
het vergroten van de afgelegde afstand
door een klein sprongetje
heeft iemand anders ook wel
Overwegingen over verkennen en exploiteren
of, uh, wat is er nog meer dat daar ja gaat
Vooruit blauw
zo vond ik dit erg interessant
Terwijl ik onpakte
Dit artikel zo en
Misschien moet ik gewoon een beetje liggen
een beetje van dit hier online zodat de
beloning
wordt alleen verstrekt in deze externe
de waarde die net lijkt op het exploitatiedeel
van de energievergelijking
zoals gegeven in nummer zes en zo weet je het
Ik ken je niet, dat heb je niet gezegd
expliciet maar zoals hier in de
exploratie
experimenten gebruikt de beloning gewoon daarvoor
om parameter te misbruiken en doet er niets.
exploratie gebaseerd
over staat of parameter informatie winst
dan
in de exploit taak gebruikt het alleen dat
exploitatieparameter
zoals dat er geen behoefte is aan exploratie
Ik dacht dat dat echt geweldig was.
Interessant en wat zou er gebeuren
als ze exploratie zouden omvatten
in deze verkenning in de exploitatie hm
een paradigma zoals waarom hebben ze dat verlaten
Het voelde net een beetje vreemd aan
wat een goede vraag zoals dat maakt me
denk er over, laten we zeggen dat er bepaalde delen zijn
van het spoorwegtracé
waar het andere hoeken en zo zijn
Ja, je wilt de pendule behouden
recht staan maar ook je zou misschien willen
Even een beetje rondneuzen
om een gebied te vinden waar je de controle kunt uitoefenen
het zou beter moeten zijn zodat het me echt doet
Denk bijvoorbeeld aan het maken van een rechtdoor-houding op mijn
fiets
Er zijn soms momenten dat er soms
hellende paden die gemakkelijk te doen
track stand op en sommige zijn echt moeilijk
het doen
maar de manier waarop je van een moeilijke positie
in een eenvoudigere manier van betaling hebben
om te verkennen en dat betekent breken de
houd je baan
zo zeker echte controle taken
zijn gerelateerd aan de combinatie van
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.  "Verken en benut waarom hebben ze het gebruikt?
die twee
Ik denk dat de reden is waarom en laten we
Hoor van Alec over het echte antwoord
Dat zijn die van het OpenAI-team?
benchmarken
een verzameling van kleine, berekende micro-entiteiten
Benchmarks voor leer algoritmen
hier is het open oog
actief gevolgtrekken laten we eens zien of we het überhaupt kunnen openen
hier ja
zo, hier is hun website en uh
Er is
een aantal gedocumenteerde gevallen
die verschillende kunnen vergelijken
Machine learning algoritmen en zo, ik
Ze denken dat het gewoon een overzicht is
de minimale een-dimensionale soort zoals dat is
van extreem
klasieke testgevallen er zijn heel veel
gevallen waarin we het al kunnen zien
het zou niet werken als een dubbele pendule
dat is chaotisch of
Er zijn andere soorten dingen die dit
Het model probeert er simpelweg niet eens aan te voldoen
maar dit maakt het mogelijk om direct te vergelijken
twee
Andere algoritmen op dezelfde taak
in plaats van iets te verzinnen dat
Zou het dan liever zijn
Niet profiteren van actieve inferenties
kracht of
het is een soort oneerlijk voorbeeld door
het realiseren ervan
te genuance als we er een beloning in toevoegen
een andere soort van iets dat een
Een generatief model zou kunnen profiteren van
dan konden we het niet vergelijken met een van
die andere agenten die dat niet gebruiken
een soort informatie
denk ik dat ze dat zojuist deden?
minimale zaak om uit te leggen
om te laten zien wat verkennen en uitbuiten
zou lijken en vervolgwerk
Hopelijk zou het over gaan zijn
dingen die zowel rechts als zo en ik betreffen
Haal dat dan maar en het was gewoonweg…
het is interessant voor mij dan wel
omdat
er is geen beloning in de exploit
parameter
dat is de reden waarom ze moesten blijven
exploit parameter in de explore taak
Begrijp je wat ik bedoel, zoals wat ik zojuist
Wat zou het resultaat zijn als je…
nam
haal de exploit parameter uit het
Active Inference Institute" zou dan niet slagen, zou het niet doen.
Omdat het gewoon rond zou blijven dwalen
doelloos
of zou ronddwalen zonder doel of
zoals zonder beloning om hoger te komen
zou dat dan niet gewoon een willekeurige productie opleveren?
Wat zie je, bedoel ik? Ik zie wat.
Je bedoelt
zo is het, zo is het, zo is het
driving strategy” ->  "rijstrategie
waar het echt over beleid gaat maken
Dat heeft niets met zijn hoogte te maken
en uh dat, afhankelijk van hoe dat uitpakt
het zou het kunnen worden
ergens is het misschien niet waarschijnlijk dat
Omdat de ruimte van strategieën met
de relatie tot het ophalen van de vlag is
laag maar ja ja ja ik ben het ermee eens dat het
interessante vraag zoals
Wanneer is het genoeg om gewoon te verkennen?
zoals wanneer is nieuwe zoektocht gewoon
genoeg
wanneer mijn nieuwsgierigheid strikt de
Het beste
wanneer mijn nieuwheidszoektocht tachtig procent
meer
20 procent, laten we een beetje bijhouden.
Herinnering van onze opwaartse beweging wanneer mogelijk
dat is
een relevante en behapbare strategie die
onderdelen van deze
Active Inference Institute" explore en exploiter zijn berekbaar voor
Voorbeeld
het zou dan misschien zin hebben om te evalueren of
Exploite
een huidige verdelingswaarde maar
Hoe verkennen we de ruimte van economie?
strategieën zoals
Ik kan niet elke mogelijke situatie verkennen.
een economische strategie maar ik zou misschien wel
Exploite
een bepaalde verhouding door middel van arbitragie, dus er is
sommige controle taken waar
de uitbuiting is echt
eenvoudig en zichtbaar en de
Het is moeilijk om te verkennen en dan is er…
Andere waar .
Misschien kan deze auto het vlaggetje niet zien zo
Misschien is verkennen het enige wat het kan.
doe
en dus de werkelijk grote vraag die
zijn een beetje
interessant over deze zaken
gehandhaafd zodat er een exploratie is
exploit trade-off
en hoe dat daar geïmplementeerd wordt
ook het model
Adequaatheid minus complexiteit, wat wij zijn
Een goed model, maar niet te complex of…
Overfitting één
dus is er geen optimale manier om van tevoren te handelen
Over die twee
en dan, uh, daar zijn gewoon allemaal
interessant
de afwegingen die we de ruimte kunnen verkennen
laten we eens kijken wat de resultaten
warend
zo hier is de x-as zoals
posities zijn van
de andere kant verder naar om 0,5 wat ik
Het zou een vlag kunnen zijn
of wel bijna, ik probeer het uit te lijnen
Misschien is het wel
de andere manier of iets dergelijks maar
we kunnen zien dat de positie van het
hongerig
de agent die gewoon langsrijdt, omhoog, omhoog, omhoog
Zegt nee en gaat dan gewoon omhoog
Nee, dit blijft strak afgebakend
in een matige snelheidsregime
en binnen een soort sampling van heel veel uit
dit deel van de verdeling
Denk hierover als een omgekeerde
De bellcurve en het is alsof je een heleboel steekproeven neemt
Van hier uit, maar het is geen steekproeven.
van hierboven, dus dat is de reden waarom er
de relatie tussen het nemen van steekproeven en
controle
om tot bepaalde toestanden te komen het is
zoals het afnemen van die toestanden
de epsilon uh greedy agent die een
een iets andere implementatie
Het lijkt soms te ontsnappen
Misschien
aan het einde als het 100 epochs is
beginnend met wat aan te pakken
reizelt verder maar en op een beetje
hoger
uh snelheden en iets verder uit maar
Het geeft niet dat het de meeste tijd besteedt aan
Zo
de Active Inference leerling uiteraard
zij schreven het artikel
het gaat er dus over dat
Het lukt wel, maar het doet het ook
in 100 epochs snel leren en het
komt tot behoorlijke snelheden en
wat erg mooi
Ver verwijde posities en dan kortstondig
het vergelijken daarmee met de andere
de taak de twee exploiteren taken
zijn hier uitgesmeerd en ze vergelijken
het dit ddpg
een agent die een modelvrije leerling is
zodat mensen in detail kunnen kijken of één
ik zou me kunnen voorstellen dat er misschien nog andere
algoritmen die ze daar tegen zouden testen
Dit zijn allemaal de soorten dingen die we
vraag alec over
maar we zien dat, uh, een welke is de
net als c
c is just the first part of a i just
verzoomd op zeer dichtbij
maar het is net meteen in zowel…
dit na zoals
Vijf epochs zoals vijf trials vijf
seconden
of course, na een paar dertig of veertig of vijftig
de actieve inferentiële leerling begint gewoon
om echt op te gangen ten aanzien van
Zodra het op een oplossing is uitgelopen, soms het...
even
het verbetert het stellig met wat ruis
waarbij
de ddpg, de twee dingen die je ziet
Eerst en vooral, het kost heel veel tijd in…
de basislijn
het duurt even voordat het gefixeerd is
tot elke nuttige combinatie van parameters
en dan wanneer het buiten de norm valt
het eindigt vaak toch wel succesvol
maar nog steeds, het is net alsof
Misschien omdat het lokaal optimaliseert
of we kunnen vragen waarom het dat is
maar ze halen gewoon niet optimaal samples.
belonende toestanden
Zelfs als het de basislijn verlaat het
blijft niet op basislijn maar het doet dat niet
Heb je ooit zo hoog geraakt als bij Active Inference?
de leerling doet
zeer snel, dus dit is een beetje
waar ze het over hebben
hun bewijzen verzamelen voor de stellingen
over
de potentiële superioriteit of voorkeur
voor actieve inferentie
nu kun je waarschijnlijk een ddpg trainen
op een enorme dataset en beter worden
ze kregen dan niet de prestaties die ze hadden moeten krijgen
net een gebruikt
een eenvoudige implementatie zodat
waar onderzoek plaatsvindt
Dat is wat mensen bestuderen, oké wel.
kunnen we een dd pg wat dan ook zijn
dit andere kenmerk dat wordt
wordt door die andere groep of
wat het precies veroorzaakt
een actieve inferentiële leerling om van te worden
valt zo snel en
Kunnen we het überhaupt op gang krijgen?
Sneller in het geval van deze hopper taak
of Active Inference Institute
Kunnen we een betrouwbaarder beloning maken?
functie voor de geïntroduceerde pendeltask
maar dit is controletheorie op z’n best
echt en zo, dit is waar het allemaal
over
leren beleid dat toestanden afbeeldt
naar beloning
dus dat zijn de belangrijkste stukken daarom
We hebben zo veel tijd besteed aan het bespreken van de
vergelijkingen die een verband tonen
Observaties geven schattingen en
beleidslijnen
Omdat dat precies het gaat om
de waarnemingen die binnenkomen
en dan de geselecteerde beleidslijnen
gebaseerd op de geschatte toestanden van
de wereld
en dan acties die ontstaan komen, dat is de
De markov mantel
vanuit het perspectief van het organisme in ieder geval
en dan buiten
de wereld is in deze voorbeelden simpel en
zo onwrikbaar als zwaartekracht het is
de zandloper en voor de hopper
en dat verandert niet, maar we kunnen beginnen
denk er eens goed over na wat als er
een dagelijks zwaartekrachtritme
hoe zou de regeltheorie het wel
er zou een generatief model kunnen zijn
in de controle van de agent, bij het afstemmen van
die
p en q die iets met een 'is het' betreffen
dag of nacht en dan heb ik een
conditiële beleidsvorming over of ik denk het
dag of nacht zodat we een beetje
zie hoe het steeds meer lagen toevoegt daar
en
ja, dat is ongeveer het geval
maar laten we nog laatste gedachten hebben
Iemand geïnteresseerd in…
wat was iets cools of onverwachts
wat zouden ze graag aan alec vragen
over
ze zijn benieuwd om er meer over te leren
over en weer
chill oh shannon go ahead
hoi ja dus ik dacht over uh
blue’s vraag
en waarom niet de um exploratie gebruiken
onderdeel in deze
De gekantelde pendule en hopper taken en
zou het niet
Omdat er maar één toestand is
dat is maximaal rendement, zodat volledig
vertical
of we hop as far as possible maar als
er waren
mogelijke toestanden die zouden hebben
verschillende waarden van beloning dan zouden we het
verwacht dat je iets anders zult zien als we
gebruik het
de exploratiecomponent van actief
referentiëel model
uitstekend punt, alsof het een bimodale verdeling zou zijn
distributie
dan kun je het niet zomaar proberen te behouden als
Zo dicht mogelijk bij de maximale hoogte.
Omdat je het niet zou weten als je…
lokaal optimaliseren of
globaal optimaliseren en je zou het kunnen willen
om te sampelen over de hele
de verdeling precies zo
Je weet het wel, of je wilt misschien een
veel tijd besteden aan belonings toestanden maar
nog
een goed begrip van het geheel
distributie om te begrijpen of er
zou kunnen zijn
meer bevredigende toestanden waarin je gewoon
niet bezoeken, dat is het hele verhaal
De uitdaging van lokaal en globaal
optimalisatie
en dus je hebt gelijk dat in dit
de bergauto-voorbeeld
Lokale optimalisatie is globaal, je bent het.
ga ik de beste vlag halen
gewoon door door je weet, ja zoiets als…
Ik weet dat dit in de verkenning stond
een strategie maar in deze is het duidelijk als
Je bracht aan het licht als je
de pendule op maximaal niveau hebben
Je doet het gewoon zo goed als je kunt.
Je kunt
Je hoeft niet verder te zoeken
Manieren waarop je een achtlus kunt maken en
dat is de uitdaging dan wel, je moet
Je moet de vallei doorkruisen.
dood
om van de lokale optima naar het
globale en dat is waar deze algoritmen
Ze wagen het niet, want ze moeten het.
Wandel
door onwaarschijnlijke of niet-voorkeursgebonden
zoals het loslaten van je doelstellingen
om de volgende piek te bereiken
kan absoluut hoger zijn
in de exploit paradigma of mogelijk onthullen
nieuw terrein in het explore paradigma
dus er zijn redenen waarom je wilt dat
door de vallei van lage waarschijnlijkheid
of wel het verkennen of uitbuiten
of een combinatie
en dat is waar er zo veel aan de hand is
er zijn zoveel onkruid en
Verstrengelingen in de vallei
dat is de manier waarop we dat gaan snijden
door er met een machete doorheen te snijden is infogain
en we gaan paden verkennen doorheen
de vallei die het meest informatief is
voor ons
gegeven ons begrip van onszelf
beleidslijnen
en dat is alsof je een 4x4 hebt
tegen elkaar vechtend
een kleine groep tegen jou een drone
Verschillende beleidslijnen, verschillende mogelijkheden.
dat je gaat ontdekken
dit dal op een andere manier
en dan is er nog het vraagstuk van
het verkennen om te verkennen en
leren nieuwe gebieden kennen of of je
uitbuiten omdat je het gewoon wilt hebben
een hoge hoogte of het is een
een beetje van beide
dat zijn wat nuances die je kunt toevoegen
maar de inzichten van active inference
zoals
laten we eens echt nadenken over wat het zou zijn
informatieve trajecten om door te gaan
Die vallei
gebaseerd op een generatief model van de
landschap en
het zelfstandigen van onze eigen beleidsvoorwaarden evalueren
Maak een account als u geen generatief heeft
Het landschap van het model
Je gaat iets doen zoals
Lokaal gaat het gewoonweg bergafwaarts of lokaal
naar boven klimmen
zo heb je een diepere generatieve model
landschap en als je niet eens
de mogelijkheden in rekening nemen
dan ben je verloren omdat je misschien
onbekend iets optimaliseren dat’s
het gaat gebeuren
geschikt voor je weet het van de drone
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  Voorbij vliegen maar dan ben je op de grond.
dus je kunt dat echt niet verzinnen dat
De heuvel
maar het is een beleid dat wellicht werkt voor een
verschillend organisme en het is gewoon niet het
Iets wat voor jou werkt, ik weet dat we aardig zijn.
also metaforen vermengen maar ik denk
Het is leuk
een manier om over deze optimalisaties na te denken
Omdat we een controle implementeren
verwerk iets dat we met een modelden
theorie van controle en ook we zijn
het te zien gebeuren in een zeer
Abstract Computationele
Framework hier cool
ja dus ze praten er over de
de relatie met eerdere werkzaamheden denk ik
Ik zet het gewoon op het scherm mensen
kan
even pauzeren als ze willen kijken maar
met deze zal ik gewoon bedanken
ons cohort hier voor het deelnemen super
interessante zaken en volgende week hopen wij
om alec te hebben
laten we deze vragen bespreken zodat
Je kunt de agenda-afspraak controleren om
Geef een vervolg.
onderzoek waar je details kunt toevoegen
Hoe kunnen we dit verbeteren of
Wat vragen wil je horen
overgebracht in 8.2
en voor degenen die niet deelnemen
Geef ons alstublieft feedback of live.
Suggesties of
vragen die we kunnen behandelen en gewoon
Blijf contact houden, maar dat was echt geweldig.
Bedankt
bedankt aan iedereen voor de discussie